!!! Важно: Проект разрабатывался целиком с использованием докера, даже для Node.js, и если его использовать с использованием Node.js вне докера, то предаварительно в настройках docker-compose.yml файла стоит закомментировать часть где описываются настройки для контейнера Node.js. Так как там экспозятся порты которые будет использовать приложение на Node.js. В ином случае, возможно это может стать проблемой.

# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js\*\* указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Переменные окружения

PORT=5000 - Порт нашего api приложения на Node.js  
SALT=asdf - Соль используемая при хешировании паролей  
DB_HOST=127.0.0.1 - ip базы данных  
DB_USER=Admin - Юзер базы данных  
DB_PASSWORD=test - Пароль к базе данных  
DB_PORT=27017 - Порт базы данных  
DB_NAME=six-cities - Имя базы данных  
UPLOAD_DIRECTORY=/home/node/app/upload - Директория для загрузки файлов  
JWT_SECRET=secret - Секрет используемый при формировании jwt токенов.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить JSON-server с данными для генерации тестовых данных

```bash
npm run mock:server
```

#### CLI команды-сокращения

Для удобства работы с CLI частью проекта были созданы следующие сокращения:

"cli:version": "npm run ts ./src/main.cli.ts -- --version",  
"cli:help": "npm run ts ./src/main.cli.ts -- --help",  
"cli:import": "npm run ts ./src/main.cli.ts -- --import ./mocks/test-data/test-data.tsv mongodb://Admin:test@127.0.0.1:27017/ six-citieauthSource=admin salt",  
"cli:import:docker": "npm run ts ./src/main.cli.ts -- --import ./mocks/test-data/test-data.tsv mongodb://Admin:test@db:27017/ six-citieauthSource=admin salt",  
"cli:generate": "npm run ts ./src/main.cli.ts -- --generate 10 ./mocks/test-data/test-data.tsv http://localhost:3123/api",

Запускаются как обычно: npm run имя_команды.

## Запуск проекта

Необходимо чтобы были установлены Node.js и docker.

Для запуска БД надо использовать команду "docker-compose up -d" в корне проекта.

!!! Важно: Проект разрабатывался целиком с использованием докера, даже для Node.js, и если его использовать с использованием Node.js вне докера, то предаварительно в настройках docker-compose.yml файла стоит закомментировать часть где описываются настройки для контейнера Node.js. Так как там экспозятся порты которые будет использовать приложение на Node.js. В ином случае, возможно это может стать проблемой.

Для запуска проекта используется команда "npm run start" или "npm run start:dev". Команда выполняется в контейнере докера, если используется вариант с нодой в докере.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
